---
layout: post
title: 当初学习编程时有人给我这些忠告该多好[转]
category: 感悟
tags: 思考 学习方法
description: 学习程序设计的一些思考
math: false
---
（本文转自伯乐在线，英文出处：[Cecily Carver](https://medium.com/learning-to-code/565fc9dcb329)）

>作者简介：Cecily Carver 是多伦多的一位程序媛，和 Jennie Faber 一起创办了一个游戏制作工作室。她喜欢歌剧、舞蹈和弹钢琴。Cecily 在这篇文章分享她在编程道路上的所感所想，给出很多值得思考的编程箴言以及一些思想误区，比如在你学习编程之前思考一下你的目标、编程不是什么神秘的东西、坚持比方法更重要等，可以让我们在编程路上少走一些弯路，从而有更多的时间学习技术让自己变的越来越强大。

##在你学习编程之前思考一下你的目标
要知道编程大多时候就是在创造，当你有最终目标感时道路会更加的清晰。如果你的目标是“学习编程”而不是更具体的学习哪种程序及如何让你的生活更好，那么你可能会发现这不过是一次令人沮丧的实践。

<!-- more -->

我有点惭愧地承认我学习计算机科学的部分动机是为了证明我聪明，及我想干“聪明人”的工作。我也喜欢思考数学和理论（《哥德尔、艾舍尔、巴赫:集异璧之大成 》这本书在我易受影响的年纪进入了我的脑海），编程是一个不错的选择。当然这并不足以使我坚持这么久，真正让我坚持的是我发现了编程可以将科技与我真正喜爱的东西（如音乐和文学）连接到一起。
那么，你想要写什么？网站？游戏？iPhone应用？致富的商业软件？交互艺术？你是想让老板印象深刻？或你是想自动执行一些乏味的任务以让你有更多的时间看水獭照片吗（译者注：这里应该指有更多的时间看外面的风景）？也许你只是想更具有就业竞争力，因为可以将技术流行词添加到简历，或者只为了实现你的教育需求。所有的这些都是有价值的目标，你得确定知道哪个才是你想要的目标然后相应的去学习吧。

##没有什么神秘的东西

Joel Spolsky（一个非常聪明的家伙，他的一些其他的观点我也很喜欢且频繁认同）曾论断：在有着“程序员真正思想”的人和缺乏该领域成功所必备的知识能力的任何人之间有一条很清晰的界限。据他所言，这条界限包括指针和递归（这里和这里有为感兴趣的人提供的入门资料）。
我在学校学习过指针和递归，当我掌握了过后，大脑发生了一次愉悦的波动—这种智力快感使我想要将学习计算机科学排在第一位。但是，除了课堂练习外， 其他时候用指针和递归来完成任务的次数就相对较少了。后来在一次次的帮助他人学习时，我发现大家根本不用掌握这两项技术中的任何一项就可以完成一些非常有 趣有益的项目。
想知道或怕知道自己是否“足够聪明”其实没什么意义。当然，你的任务越复杂越深奥，你需要掌握的知识水平就越高。不过这也同样适用于其它的任何领域。除非你计划完全靠编程生活，否则你可能并不需要成为一个掌握递归的天才来完成你的任务。

##第一次运行一般不成功，第二次第三次也可能不成功

但是这种经历对所有不同技术水平的程序员来说都太普遍了，这绝对与你的智商、技术悟性或者是否适合干编程这行没有任何关系。初学者会碰到这样的情况，经验丰富的程序员也会碰到这种事情。主要的区别就在于你如何应对这种情况。
我发现新手程序员和有经验的程序员之间一个很大的不同点，就在于一种信念（指有经验的程序员所具有的信念）：相信事情出错是因为逻辑原因并且一定能 找出来；相信bug可以修复；相信有办法实现目标。从“运行错误”到“运行正确”的过程可能不是很明显，但是有耐心你通常都可以找出问题。

##总是有人说你做错了

基本上对于一个特定的问题总是有许多不同的方法，没有所谓单一的“正确方法”。许多程序员都非常擅长倡导他们首选或偏爱的方法，但是那并不意味着这 是“唯一正确的方法”。如果与人们面对面争论后告诉我：我是错的，那么我也会尽力搞明白是否他们就一定是正确的，这是我早期职业生涯比较重要的一个方面。
如果你在一个小组里与其他人一起编程的时候，肯定会有人总是对你做的东西指指点点，有时候他们说的的确是正确的，但是总是值得去探究下看你是否真的 “做错了”。但有时候他们完全就是胡扯或只是再次引起了一场古老而没有意义的争论，那么你最好适应这样的情况然后忘掉它吧。另一方面，如果你个人喜欢这种 古老且没有意义的争论的话（比如语法狂，一直看着大家），那么不用多说，你来对了地方。

##总是有人说你不是一个真正的程序员

“编程”对不同的人有着非常不同的含义，而且现在看起来与过去也不太一样。有趣的是，大家都知道，工具、包和框架能够让初学者甚至受过训练的开发者更快更容易的做开发，但正因如此这些东西往往被贴上“不是真正的程序员”的标签。（看：“Return of the Real Programmer”）
其实这背后隐藏的是一种害怕心理：“如果“任何人”敢自称他们自己是一个真正的程序员，那么这篇文章的题目就没有意义了（译者注：也就是都不敢自称自己是真正的程序员）。但是我认为这种保守行为是非常具有破坏性的。
使用那些让你最容易开发的工具吧。如果这意味着你的游戏是用Stencyl 或者GameMaker做的，而不是自己从头开始写的，没关系啊。如果你首次编程用的是HTML或者Excel宏，也OK啊。只要你能坚持下去就行。
当你越来越舒服的时候（没任何挑战力），你会自然的开始找出那些工具受限的不足的（而不是有帮助的）地方接而寻找功能更加强大的工具，但是大部分情况，很少有人会去看你的代码或问你用什么工具—你用这些工具实现了什么功能才是关键。

##忧虑所谓的“极客声誉(geek cred)”相当于慢性自杀

你需要谨记一点：你擅长编程的能力与你到底有多适应各种极客亚文化没有一丁点关系。如果你内心深处知道自己永远都不会适应这些亚文化（而因此焦虑的 话），那就需要加倍的记住了。你为了证明自己所浪费的精力应该用来做真正有有意义的事情，并且就算你是一名无可争辩的极客，眼窝中流露中可信赖的光芒，那 么也请记住：当你评价其他人的信誉水平时，也并不意味着你认为的就一定对，一定是事实。

##坚持比方法更重要

关于“自学编程”流程和讲习班的一个常见的抱怨就是：一开始你会很愉快的轻松度过初级材料的学习，然后会越来越困难，这时你就会很快走上陡峭的学习 曲线。你知道如何在页面上打印输出一些文本行，但是你不知道从哪开始进行一个“真正的”有用的项目。你可能感觉你只不过遵循了一些指南而没有真正的掌握， 然后你可能就会指责学习资料。
当你到了这一步后，大部分可用的教程和在线资源都不是那么有用了，因为他们已经让你成为一名有经验的程序员了。然后困难进一步加剧为这样一个事实—“你不清楚自己还有哪些不知道的东西”，而且试图搞清楚你下一步到底要学习什么本身就是一个难题。
不管你遵循的是什么“编程”方案，冲破这堵墙的唯一方法就是持之以恒。这意味着你要持续的尝试新东西，学习更多的知识，并且一步步的搞明白怎么去开发你的项目。如果你非常清楚自己为什么要将编程放在首位的话，最后你也非常有可能成功。
如果你坚持一点一点的铺砖，可能会花费很长时间才能得到一道墙，但是最终你还是会得到。这时候我先前提到的信念就派上用场了。如果你相信随着时间和耐心，你可以完成整个编程任务，那么到时候你肯定会达成所愿的。

原文链接：http://blog.jobbole.com/52761/
